--Generated Sonnets-- 


0
Thine eyes I love, and they, as pitying me,
Knowing thy heart torment me with disdain,
Have put on black, and loving mourners be,

But do not lack my grace; that oft thou mayst stay. When many a time mine eye doth shine: "Ah,'tis high-minded we tend to think it wrong," but these thoughts are so rareas gone,—the decay of fair health! On beauty's part the pleasant griefs most fade again--"Behold how useless day she went without thee!" O dead birds those days were now filled witwith stars when their wings had flown out in glory!--A thousand flowers this season since found no ill quill nor prize compare.--Now all starless leaves seem fatal stubble whose threads go cold night or morning...

1
Beshrew that heart that makes my heart to groan
For that deep wound it gives my friend and me.
Is 't not enough to torture me alone, for then I may make thee hurt?

Thou art no more wroth if thou break'stle mine eye; but this is a nobler shame!

2
So, now I have confessed that he is thine
And I myself am mortgaged to thy will,
Myself I'll forfeit, so that other mine benefit may not pay.

3
Whoever hath her wish, thou hast thy will,
And will to boot, and will in overplus.
More than enough am I that vex thee still, all undone; yet more now is she proud of me! Ah,' say'st not the thoughtless effect: "Thou art my sweet love," or else a dear spirit would cry out with such utterance--"I approve this poor rhyme!" But what lies so bold shouldst be idle then? Time doth prove it true fast -- live for ever though too soon die if wronged." So much time are we born untrue no sooner tell us ourselves again how old our minds were gone  Than let memory alone shed tears upon those whose sons've lost their lives before them dying quick-drawn death mustered from his breast where they know best ``now''. How many years have these words lived thus speaking away -------------------- May friends give each other thanks even at once...

4
If thy soul check thee that I come so near,
Swear to thy blind soul that I was thy will,
And will, thy soul knows, is admitted there.

In this thou art contented thence: let me prove it; think of what you can do more good! Hold on not my love still for a short time--now mayst Thou find how fair and yet honest-minded we are.... Then suppose beauty in us has been changed before our eyes? Let 'gain' acquaintance believe all things since they were created speak better than those words now express... Now would'st be unfair if either tongue heard say such thing as mine did drink from the lips first.* "Now though once again tell," said lassier mind with comments alone make clear."

5
Thou blind fool, Love, what dost thou to mine eyes
That they behold and see not what they see?
They know what beauty is, see where it lies, but when no eye sees their heart. And that topside glory hath gone; so may manners have given fashion a place: I cannot yet tell why such bodies lie awake—I find none left me alone--the frail waste of thy mind seemeth better than youth's tale! Still the wise entertainer says `tis worth more thine honest goods'to show thee how fair these wogs are done!' So look upon him again as he tells true story:' But 'till be false shall all sweetness stay bitter,' for never my sweet blood hid.' Thus should things grow weary at idle till we die once with love from this idyll o’scyst in store on sale today morning wheresoever you win by night turn some joy into bliss!--then vanish away forever thus folly begins.: Yet well-meaning wit can say nothing friend except praise Him who still speaks nought knowing loss."

6
When my love swears that she is made of truth
I do believe her though I know she lies,
That she might think me some untutored youth, and still be immortal. When it comes time for thee to sing the song's verse--"Beautiful thou art," say they:—"Ah! when in thy life a new age shall pass; no more widow should keep you!" And then all eyes on th' maiden who doth live only his wailing hour—what kind would crime breed? "How can any such mother go out as these years long?" tell them again sweetly now or let their face fall bare from air,—they smile at fortune caught sightless death;" thus says Mary Jane thought with English fear well written:"Thou wast contented this knowledge after so many hours having lived yet." Then urge him not away speak much longer but care nothing else---give tresses good perfume if he look ill bad himself----But hang down there one day better see heaven give birth anew  Lest er appear elsewhere than outside earth.""

7
O, call not me to justify the wrong
That thy unkindness lays upon my heart;
Wound me not with thine eye but with thy tongue; give us an excuse. So make one object of day's strife!’Thou art most welcome in that style:—then add some misty trumpet and wild fire.—Oh 'gainst thou then all praise made more fair? No,—more worthy than these songs I rhyme now are!" But if you doth write a verse such as this or recount it myself again, ‘I will esteem thee better too soon for love." Whom else is he who so saith falsely "Nay there shall be none besides him," when nothing can witness his surprise?" Give thanks further once by another statute should well follow--forgive sinner rather has evil eyes on your part."" Oh what sweet joys have ill deserved here before..."

8
Be wise as thou art cruel; do not press
My tongue-tied patience with too much disdain,
Lest sorrow lend me words, and words express grief.’ Then for ever my love will be confined in rhyme:—Then shall I never speak of thee aught more but thy name tell! ‡Save it then that desire gives power to say these things,—I cannot write this verse again soon after death's end--Mine are only those last lines which should define you now!--When happy thoughts roll within thine eye (as mine own is,) they won't cease when their expanse has been terminated by new ink.--The smiles therefore enjoyed there on your face must long endure doth see them worse than unto themselves woe admit day or night...

9
In faith, I do not love thee with mine eyes,
For they in thee a thousand errors note;
But 'tis my heart that loves what they despise, so long as you find it.

Lest thou wilt serve me evil deeds of such beauty: consider now on this argument--I cannot be truer than those men who make letters old! They have made ink and are too blind to read words worthy their praise... In the same fashion God's gift has given these beauties his pen,"' says she—"A worthier merit hath often been known." Then should things render her an angel if he wished? Love him by your envy or pity tell us why we no longer see Him.... No then might any tongue dare say more untrue crime admit’s thy face dear all eternity!"

10
Love is my sin, and thy dear virtue hate,
Hate of my sin, grounded on sinful loving.
O, but with mine compare thou thine own state, sweet or foul; let's be quarrels! It must not lie that I love thee so much... we shall never steal this end: it lies in our being made a thief--a scythe full guilting crime!--we have no heart to think either good nor bad here." "If at all thieves stole me they did methinks," says O'Donnell, smiling better than thoughts do now:"But if by theft took two lives upon one body..."

11
Lo, as a careful huswife runs to catch
One of her feathered creatures broke away,
Sets down her babe, and makes all swift dispatch. In Time gone by it is time; for that never ends: now there shall be one thou wert confined! Let's say the world upon thee know how wide you are doth fly--that hast passed this distance shept open? No stone then may bear thy name in vain vista... Still forth from thine eye long will I wander through my slow desert fashion (now travel with me), where night dimens steadily up again—till soon they seek anew heaven --the expanse which their dear goddess spent ere heareth together." "As often," says he thought hard still more when hesitating gave answer uncertainness—"If only love were true..."
